l2r2i58izklt_3su8h_c1olof9wojws3
пквэпюв
кэюыуэрюэы
фуюпэхкпухржер
эпппэпкзжкьщрь
Наружная не напрягаемая железобетонная оболочка имеет толщину 600— 800 мм, облицовка стальным листом не предусмотрена. Оболочка имеет ци3 линдрическую форму с полусферическим или пологим сферическим купо3 лом. Наружный диаметр оболочки у современных энергоблоков с реактора3 ми ВВЭР (PWR) мощностью 1000—1500 МВт до 45 м. Зазор между внутрен3 ней и наружной оболочкой 1,5—2,0 м.
При возведении наружной оболочки используется скользящая или подъемно3переставная опалубка. Технология выполнения арматурных работ примерно такая же, как при возведении железобетонных труб и градирен. Подача бетона осуществляется Несъемной опалубкой с внутренней стороны герметичной зоны является металлическая облицовка, к которой генпроектировщик предъявляет особые требования, ограничивающие максимальную горизонтальную нагрузку от свежеуложенного бетона на элементы облицовки – не более 31 кН/м, что соответствует высоте яруса свежеуложенного бетона не более 1 м. С учетом возможного усиления УБМ дополнительными монтажными элементами – не более 1,5–2 м.
Кроме требований к герметичной облицовке ВЗО, ограничивающей максимальную горизонтальную нагрузку от свежеуложенного бетона на элементы облицовки, существуют требования проектировщика системы предварительного напряжения ВЗО, ограничивающей максимальную нагрузку от свежеуложенного бетона на элементы каналообразователей, также соответствующей не более 1,5 м высоты свежеуложенной бетонной смеси.
Технология бетонирования с высотой яруса не более 1,5 м имеет существенные недостатки:
•	большое количество горизонтальных рабочих швов (по количеству перестановок опалубки), соответственно большие трудозатраты по подготовке этих швов перед последующим бетонированием (очистка от цементной пленки и продувка сжатым воздухом либо очистка промышленным пылесосом);
•	значительное количество операций по монтажу и демонтажу карт (щитов) опалубки, соответственно увеличение общего времени возведения ВЗО с учетом длительности набора прочности каждого бетонируемого яруса;
•	вероятность образования в бетоне ВЗО во время бетонирования каверн, раковин, пустот при недостаточном вибрировании или расслоении бетонной смеси; как следствие, ухудшение характеристик бетона по прочности, необходимость ремонтно-восстановительных работ.
